2026-04-08 大数据基础环境搭建与自动化配置
1：搞定 data1/2/3
三台虚拟机 data1、data2、data3 全部拉起来了，用的是弹性网卡。三台机器之间的 SSH 免密登录打通了。接着把 JDK、Python 和 Docker 装上。

2：Docker 下载失败，别玩了关防火墙
装 Docker 的时候死活下不动。把防火墙关掉之后，安装秒过。

3：弹性网卡配置
这弹性网卡每次都要手动设地址、手动绑定，实在是太麻烦了。我写了个脚本把设置主机地址和绑定网卡的逻辑全写进去了，然后注册成了 Linux 的自启动服务。

4：data1 自启动脚本翻车
data1 上的自启动脚本一直报错启动失败。把跑得最稳的 data3 做了个新镜像，，data1 重做之后启动成功。


2026-04-09  Kafka KRaft 环境部署

1：Kafka配置问题
这次使用了新的Kafka KRaft模式，但我还是去找了 zk 版本的配置文件，导致Kafka起不来。

2：端口开放问题
Kafka一直无法启动，最后发现配置服务器时图省事，没有配置安全组，用了默认的安全组，很多端口时不开放的，紧急开放安全组，flink 和 Doris 的也开了。